REST расшифровывается как REpresentational State Transfer.

# REST и Ресурсы

Важно отметить, что с REST вам нужно думать о приложении с точки зрения ресурсов:
Определите, какие ресурсы вы хотите открыть для внешнего мира
Используйте глаголы, уже определенные протоколом HTTP, для выполнения операций с этими ресурсами.

Вот как обычно реализуется служба REST:

- **Формат обмена данными**: здесь нет никаких ограничений. JSON — очень популярный формат, хотя можно использовать и другие, такие как XML
- **Транспорт**: всегда HTTP. REST полностью построен на основе HTTP.
- **Определение сервиса**: не существует стандарта для этого, а REST является гибким. Это может быть недостатком в некоторых сценариях, поскольку потребляющему приложению может быть необходимо понимать форматы запросов и ответов. Однако широко используются такие языки определения веб-приложений, как WADL (Web Application Definition Language) и Swagger.

REST фокусируется на ресурсах и на том, насколько эффективно вы выполняете операции с ними, используя HTTP.

 Contract First подход к разработке REST API
Потребитель должен знать детали предоставляемой услуги. По этой причине должен быть заключен договор. Договор на обслуживание определяет:

- Каковы входы и выходы из сервиса?
- По какому URL-адресу доступен сервис?
- Как отправлять авторизацию?

## When
https://dzone.com/articles/design-first-or-code-first-whats-the-best-approach

- When Developer Experience Matters
- When Delivering Mission-Critical APIs
- When Ensuring Good Communication


# Code-First подход

## When
- When Delivery Speedy Matters
- When Developing Internal APIs
- 
